# GHamsters (client-server interaction)

# Клієнтська програма  

## Опис проекту  
Ця програма дозволяє клієнтам підключатися до сервера, брати участь у сесії для генерації ідей та голосувати за найкращі ідеї разом з іншими учасниками проєкту.

## Основні функції  
- Підключення до сервера за допомогою імені користувача.  
- Генерація ідей та їх надсилання на сервер.  
- Участь у голосуванні за найкращі ідеї.  
- Перегляд 3-ох найкращих ідей.  

## Вимоги до системи  
- Операційна система: Windows 10 та вище
- Тип системи: 64-розрядна
- Оперативна пам'ять: мінімально 4Gb
- Місце на диску: мінімально: 500 MB

## Вимоги до середовища
- Qt версія 6.6 і вище
- Конфігурація: qmake
- Мова програмування: C++ 

## Інструкція з встановлення і запуску
1. Склонуйте репозиторій:  
   ```git bash (перед використанням завантажте Git: https://git-scm.com/downloads)
   git clone https://github.com/Bohdan2113/OS_Lab9_Client.git
   
або завантажте проєкт з GitHub репозиторію на комп'ютер за посиланнями: 
  Клієнт: https://github.com/Bohdan2113/OS_Lab9_Client.git
  
2. Відкрийте проект в Qt Creator
- Запустіть Qt Creator.
- Виберіть File → Open File or Project
- Перейдіть до папки із завантаженим проектом
- Виберіть файл .pro відповідного проекту і натисніть Open.
- Qt Creator автоматично визначить всі необхідні налаштування для проекту.
  
3. Натисніть Run або Ctrl+R, щоб запустити проект.

## Пов’язані проекти
Ця програма працює у зв'язці із сервером. Ви можете знайти серверну програму тут:
  Сервер: https://github.com/Bohdan2113/OS_Lab9_Server.git

## Налаштування взаємодії клієнта та сервера
- Для того, щоб сервер і клієнт могли взаємодіяти, переконайтесь, що у вас налаштоване правильне підключення через мережу. Перевірте конфігурацію серверу та клієнту в коді. 
- Якщо ви запускаєте дві програми на одному пристрої, то в коді клієнта у файлі client.h локальна IP-адреса повинна бути ' #define DEFAULT_HOST "127.0.0.1" '. Якщо ви хочете запускати програму сервера та клієнта з різних пристроїв, що підключені до однієї локальної мережі , то замість значення  127.0.0.1 в коді клієнта введіть локальну IP-адресу комп'ютера, на якому буде запущено програму з сервером.

## Використання
- Запустіть серверну програму перед запуском клієнта (дивіться інструкції в серверному репозиторії).
- Запустіть клієнтську програму і введіть своє ім'я для підключення до сервера.
- Програми готові до взаємодії.
- Зачекайте поки сервер розпочне сесію.
- Шевеліть звивинами, у вас мало часу ...

  
